BANCO DE DADOS
Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, 
normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. Um banco de dados 
é geralmente controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados (DBMS). Juntos, 
os dados e o DBMS, juntamente com os aplicativos associados a eles, são chamados de sistema 
de banco de dados, geralmente abreviados para apenas banco de dados.
Os bancos de dados evoluíram muito desde a sua criação no início dos anos 1960. Bancos de 
dados de navegação, como o banco de dados hierárquico (que se baseava em um modelo de 
árvore e permitia apenas um relacionamento um-para-muitos), e o banco de dados de rede (um 
modelo mais flexível que permitia múltiplos relacionamentos) eram os sistemas originais 
usados para armazenar e manipular dados. Embora simples, esses primeiros sistemas eram 
inflexíveis. Nos anos 1980, bancos de dados relacionais tornaram-se populares, seguidos por 
bancos de dados orientados a objetos na década de 1990. Mais recentemente, bancos de dados 
NoSQL surgiram como uma resposta ao crescimento da internet e à necessidade de maior 
velocidade e processamento de dados não estruturados. Hoje, bancos de dados na nuvem e 
bancos de dados autônomos estão abrindo novos caminhos quando se trata de como os dados 
são coletados, armazenados, gerenciados e utilizados.
ALGORITMO
Um algoritmo é uma sequência de instruções ou comandos realizados de maneira sistemática 
com o objetivo de resolver um problema ou executar uma tarefa. Os algoritmos são como uma 
receita de bolo: uma sequência de ações que devem ser executadas para que o objetivo final —
o bolo pronto — seja atingido. 
Aplicam-se os algoritmos nas tarefas simples do dia a dia e também nos programas 
computacionais complexos que identificam o comportamento do consumidor na internet. 
Todas as funções dos computadores, smartphones e tablets, por exemplo, resultam de 
algoritmos. Essas máquinas conseguem realizar bilhões de comandos em poucos segundos. 
Na programação, o algoritmo é um conceito muito importante, pois todas as máquinas e 
programas de computador funcionam a partir de sequências de ações finitas que levam à 
realização de uma tarefa.
DADOS
Um dado é a representação de uma variável, que pode ser quantitativa ou qualitativa, que indica 
um valor que é atribuído às coisas e é representado por uma sequência de símbolos, números 
ou letras.
Os dados descrevem fatos empíricos. Para examiná-los, eles devem ser organizados ou 
tabulados, já que um dado por si só não pode demonstrar muito, mas o todo deve ser avaliado 
para examinar os resultados.
As bases de dados são constituídas por um conjunto de dados classificados segundo critérios e 
armazenados em suporte (digital ou não) para serem consultados e acedidos de forma simples 
e rápida. Os dados podem ser gerados automática e cumulativamente com programas de 
computador ou inseridos manualmente.
Os dados inseridos em um banco de dados podem ser de vários tipos, dependendo das 
informações acumuladas nesse banco de dados. Por exemplo: um banco de dados de 
funcionários inclui as informações pessoais (nome, número de telefone, endereço) de todos os 
membros de uma empresa ou organização.
NUVEM
A definição de nuvem pode parecer obscura, mas, basicamente, é um termo utilizado para 
descrever uma rede global de servidores, cada um com uma função única. A nuvem não é uma 
entidade física, mas uma vasta rede de servidores remotos ao redor do globo que são conectados 
e operam como um único ecossistema. Esses servidores são responsáveis por armazenar e 
gerenciar dados, executar aplicativos e fornecer conteúdo ou serviços, como transmissão de 
vídeos, webmail, software de produtividade ou mídias sociais. Em vez de acessar arquivos e 
dados do local ou de um PC, você pode acessá-los online, de qualquer dispositivo com acesso 
à Internet. As informações estarão disponíveis em praticamente qualquer lugar, a qualquer 
hora.
As empresas utilizam quatro métodos diferentes para implantar recursos de nuvem. Há a nuvem 
pública, que compartilha recursos e oferece serviços ao público em geral da Internet, a nuvem 
privada, que não é compartilhada e oferece serviços em uma rede interna privada (geralmente 
hospedada localmente), a nuvem híbrida, que compartilha serviços entre nuvens públicas e 
privadas de acordo com seu propósito, e a nuvem de comunidade, que compartilha recursos 
apenas entre organizações, como instituições governamentais.
PROCESSO DE NEGÓCIO
Processo de Negócio ou Processo Organizacional é a forma como uma empresa se organiza 
internamente para atingir seus objetivos e conseguir oferecer um produto ou serviço de 
qualidade.
Para que isso seja possível, a empresa faz o uso de hierarquias, setores e pessoas, atribuindo 
responsabilidades e designando os profissionais que farão parte das tarefas responsáveis pela 
entrega final.
Em outras palavras, a gestão de processos é como uma empresa cria, personaliza e mensura 
procedimentos de rotina. Cada departamento é responsável por uma etapa do projeto para 
transformá-lo no resultado final.
Processo de Negócio ou Processo Organizacional é a forma como uma empresa se organiza 
internamente para atingir seus objetivos e conseguir oferecer um produto ou serviço de 
qualidade.
Para que isso seja possível, a empresa faz o uso de hierarquias, setores e pessoas, atribuindo 
responsabilidades e designando os profissionais que farão parte das tarefas responsáveis pela 
entrega final.
Em outras palavras, a gestão de processos é como uma empresa cria, personaliza e mensura 
procedimentos de rotina. Cada departamento é responsável por uma etapa do projeto para 
transformá-lo no resultado final.
JURIMETRIA  
Jurimetria é a aplicação de métodos quantitativos, especialmente a estatística, na área do Direito. Revolucionando a prática jurídica, ela tem sido utilizada em conjunto com softwares para prever riscos, oferecer probabilidades de vitória em litígio e prever tendências de comportamento nos tribunais.
Segundo definição da ABJ (Associação Brasileira de Jurimetria), Jurimetria consiste na “disciplina resultante da aplicação de modelos estatísticos na compreensão dos processos e fatos jurídicos”. Em outras palavras, é a estatística aplicada ao Direito, como um serviço de Business Intelligence especializado na advocacia. 

A Jurimetria serve como uma métrica para auxiliar advogados e gestores a prever variados cenários e tomar decisões. Claro que, não se trata de uma ciência exata, uma vez que cada processo tem as suas particularidades. Mas a partir de decisões já proferidas, permite que os profissionais saibam se o caminho escolhido é o melhor possível ou se há outras alternativas, sendo especialmente importante na rotina de grandes escritórios e departamentos jurídicos. 

ZERO RATING  

O Zero Rating é uma prática realizada pelas operadoras e algumas empresas de tecnologia que consiste em permitir o acesso de forma "gratuita", ou sem cobrar o tráfego de dados móveis a alguns serviços online, como apps de rede sociais e mensagens. No entanto, Ao permitir o acesso apenas a alguns serviços, as empresas estariam limitando uma das premissas básicas da Internet: a neutralidade da rede. 

NEUTRALIDADE DA REDE  

A neutralidade da rede é um princípio que tem como premissa o tráfego da internet ser tratado igualmente, sem discriminação, restrição ou interferência independentemente do emissor, recipiente, tipo ou conteúdo, de forma que a liberdade dos usuários de internet não seja restringida pelo favorecimento ou desfavorecimento de transmissões do tráfego da internet associado a conteúdos, serviços, aplicações ou dispositivos particulares”. 

Em outras palavras, uma operadora de telefonia que também controla banda larga não pode deixar lenta ou ruim a conexão de um usuário que utilize a rede para se conectar a um serviço online de chamadas, como o Skype. 

Ou seja, independentemente de o usuário usar a rede para enviar um e-mail, carregar um vídeo ou acessar um site, não pode haver privilégio ou prejuízo a nenhuma dessas informações, ou “pacotes de dados” específicos. Por essa regra, as detentoras das redes também não podem celebrar acordos comerciais com sites, aplicativos ou plataformas para que seus conteúdos sejam privilegiados e cheguem mais rapidamente a seus clientes. 

SERVIDOR  

Um servidor, em suma, é um computador com grande capacidade de armazenamento e processamento cujo objetivo é conectar outros computadores através de uma rede. 

Os servidores processam e executam solicitações feitas por usuário através de softwares, bancos de dados, envio e recebimento de informações como e-mails, envio de formulários, hospedagem de websites e outros. 

Um servidor funciona, grosso modo, como um grande computador, mas ao invés de executar operações em nível doméstico, ele o faz em grande escala, transferindo esses resultados para diferentes computadores. 

REDE NEURAL ARTIFICIAL  

As redes neurais, também conhecidas como redes neurais artificiais (ANNs) ou redes neurais simuladas (SNNs), são um subconjunto de machine learning  e estão no cerne dos algoritmos de deep learning.  Seu nome e estrutura são inspirados no cérebro humano, imitando a maneira como os neurônios biológicos enviam sinais uns para os outros. 

As redes neurais artificiais (ANNs) são compostas por camadas de um nó, contendo uma camada de entrada, uma ou mais camadas ocultas e uma camada de saída. Cada nó, ou neurônio artificial, conecta-se a outro e tem um peso e um limite associados. Se a saída de qualquer nó individual estiver acima do valor do limite especificado, esse nó será ativado, enviando dados para a próxima camada da rede. Caso contrário, nenhum dado será transmitido junto à próxima camada da rede. 

As redes neurais contam com dados de treinamento para aprender e melhorar sua precisão ao longo do tempo. No entanto, uma vez que esses algoritmos de aprendizagem são ajustados para aumentar a precisão, eles se tornam ferramentas poderosas de ciência da computação e inteligência artificial, permitindo-nos classificar e agrupar dados a uma alta velocidade. As tarefas de reconhecimento de fala ou reconhecimento de imagem podem levar minutos em vez horas, quando comparadas com a identificação manual feita por especialistas humanos. Uma das redes neurais mais conhecidas é o algoritmo de procura do Google. 
REFERENCIAS: 

Proj4me 

O que é nuvem – definição | Microsoft Azure 

Dados - o que é, conceito, exemplos e tipos de dados (conceitosdomundo.pt) 

Algoritmo: o que é, definição, exemplos e aplicações - Enciclopédia Significados 

O que é um Banco de Dados? | Oracle Brasil 

Jurimetria: O que é, aplicações, pilares e mais! (aurum.com.br) 

NIC.br - Na Mídia - O que é Zero Rating? Entenda polêmica que envolve Facebook e operadoras 

Neutralidade da rede: entenda o significado e a importância do conceito | Idec - Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor 

O que é um servidor, como ele funciona e principais vantagens? (kenzie.com.br) 

O que são Redes Neurais? | IBM 
LINGUAGENS DE PROGRAMAÇÃO 
Linguagens de programação são conjuntos de regras e símbolos utilizados para criar programas de computador. Elas são definidas a partir de conjuntos ilimitados de símbolos, estruturas de dados e comandos. A sintaxe de uma linguagem de programação determina como os símbolos são combinados a fim de expressar comandos e instruções a serem executados pelo computador. 
Python: 
Python é uma linguagem de programação de alto nível e propósito geral, amplamente reconhecida por sua sintaxe simples e legibilidade. Ela é interpretada, o que significa que o código não precisa ser compilado antes da execução. Essa característica faz com que seja uma excelente escolha para iniciantes, além de ser uma linguagem muito utilizada em uma variedade de domínios, incluindo desenvolvimento web, ciência de dados, automação de tarefas e inteligência artificial. Com frameworks populares como Django e Flask, Python se destaca no desenvolvimento web, oferecendo uma vasta gama de bibliotecas e recursos para facilitar o desenvolvimento. 
PHP: 
PHP é uma linguagem de script do lado do servidor, projetada especialmente para o desenvolvimento web dinâmico. É uma das linguagens mais antigas ainda em uso para esse fim e é amplamente utilizada em conjunto com bancos de dados relacionais, como MySQL. PHP é integrada ao HTML para gerar conteúdo dinâmico em páginas da web, tornando-a uma escolha popular para construir sites e aplicativos web interativos. Apesar de sua sintaxe ter sido criticada por alguns, PHP continua sendo uma opção viável para o desenvolvimento web, especialmente para projetos de pequena e média escala. 
JavaScript: 
JavaScript é uma linguagem de programação de alto nível, interpretada e multi-paradigma. Inicialmente desenvolvida para ser executada no navegador do cliente, JavaScript é usada para criar interatividade e dinamismo em páginas web. Com o advento do Node.js, JavaScript também pode ser executada no lado do servidor, permitindo o desenvolvimento de aplicativos web completos usando uma única linguagem em ambos os lados. JavaScript é amplamente adotada, com uma vasta gama de frameworks e bibliotecas disponíveis, como React.js, AngularJS e Vue.js. Sua flexibilidade e funcionalidades o tornam adequado para o desenvolvimento de aplicativos web modernos e altamente interativos. 
<?php 
echo "Digite seu nome: "; 
$nome = readline(); 
echo "Olá, $nome!"; 
?> 
var nome = “Evelen” 
console.log("Olá, " + nome + "!"); 
nome = input("Digite seu nome: ") 
print("Olá, " + nome + "!") 
(optei por executar com o nodeJS) 

REFERENCIAS:  

O que é JavaScript? - Aprendendo desenvolvimento web | MDN (mozilla.org) 

JavaScript: o que é, para que serve e como funciona o JS? (kenzie.com.br) 

PHP: O que é o PHP? - Manual 

PHP - Uma Introdução à Linguagem | Alura 

O que é Python, para que serve e por que aprender? (kenzie.com.br) 

O que é Python: um guia para iniciar nessa linguagem | Alura 
